# DDD Tutorial
DDD Tutorial 是 [Domain-Driven Design (DDD) Taiwan](https://www.facebook.com/groups/dddtaiwan/) 社群們的志工以及響應該活動的每位貢獻者共同編輯完成的內容，旨在致力於推廣並讓每一位人認識並學習 Domain-Driven Design (DDD) 。

如果你是第一次聽到 Domain-Driven Design ( 簡稱 DDD，中文翻領域驅動設計 ) ，那麼你可以稍微看看以下這個簡短的解說描述。

## 什麼是 Domain-Driven Design ( 簡稱 DDD，中文翻領域驅動設計 )
DDD 是 Eric Evans 所提出的一套以領域為驅動的設計方法論，所謂的領域 ( Domain ) 發生在各行各業中，如金融業、運輸業、電信業、電商、旅遊、租賃都是都有著彼此的 Domain Know How，聽到這句話或許你會比較熟悉，這也就是領域 ( Domain )。通常當我們拿到一個業務需求時，往往這個業務場景會有著非常複雜且該領域的人士才熟知的情境，例如保險、金融有著自己領域的術語和流程。

而在許多的軟體開發中，並沒有一套顯著的方法與設計指導你如何將這些領域中的業務場景轉換成系統中的代碼、也沒有一個方向指引你該如何建模才適合、以及該如何與其他業務場景中的領域或角色互動。

雖然現在有著許多方式協助我們釐清用戶的需求，如 User Story Mapping 是一套很好的需求分析與達到團隊和客戶之間共識的工具與方式，但是在 Story Mapping 到轉換成代碼與建模的過程中還有一大步的模糊地帶。

最常遇見的一些對領域業務需求不清晰，便試圖轉換成建模與代碼的會遇到的情況像是：
- 訂單很容易跟許多其它的業務角色有交互，而這之間的耦合與內聚時常容易難以拿捏清楚。
- 一堆 Set 與 Get 方法，導致難以與業務需求所開出的功能描述對照。
- 也有一些情況像是團隊中每個人都有共識，但在溝通時所使用的術語總是不同，進而影響到 Code 中的命名描述與行為，降低可釋性使得後續的維護提高難度。

而這些上述情形都是 DDD 要為你解決的問題，協助你從領域的角度思考，以領域來驅動一切，因為領域都是來自業務需求，都是 Case by Case，因此 DDD 重視領域的分析與如何從領域分析來建模，帶領我們拉近業務需求與代碼中的距離，並且能透落地投射到系統的開發與建模中。

DDD 是一套模式語言 ( Pattern Language )，就像文法與句子一樣， DDD 中的每一個概念皆很重要，一層疊一層，牽一髮動全身。而且 DDD 不抽象，相反的帶領你從抽象走向實踐，在 DDD 分成了接近抽象面專注在業務分析的「戰略建模」以及實作面有著一堆代碼的「戰術建模」 。

除此之外 DDD 並非是一個獨立的設計方法論，其實 DDD 不受語言限制，且非常適合與前述的 User Story Mapping 以及 TDD、BDD 、Spec by Example 做結合使用，更不會與敏捷開發方式衝突，架構方面也非常適合與目前常見的做整合，如三層式架構、SOA、CQRS、事件驅動架構、六角架構、洋蔥架構，Event Sourcing，以及最近 Uncle Bob 提出的 Clean Architecture 。

這也是為何 DDD 從 2003 提出持續到現在依然在全球活躍且辦了 10 多屆 Conference 的原因，因為他為許多企業解決了艱難的大型業務場景問題，同時 DDD 中的 Bounded Context 概念為單體系統為如何走向 Microservices 帶來了一帖良藥與配方，從一個大型系統的業務場景需求中，劃出每個齒輪般的業務邊界，透過這些邊界幫助我們減少各個系統中的耦合性，進而以這些邊界拆分成各個 Microservices 。

所以學習 DDD 會使你更加了解如何分析領域中的業務場景，間接認識不同的業務分析方式 ，以及更多的設計模式與架構的 Trade-off。
